Esto es veneno.
Le pedí a alguien que lo probara.
El efecto del veneno no
se manifestará hasta mañana.
No habrá ningún dolor.
Moriré mañana.
Mi vida
se queda para mañana.
¿Para qué sirve ya?
Xiao Wuyi ya aceptó cooperar conmigo.
Pero ahora
falta una cosa.
Una prueba de lealtad.
Vas a usar mi vida
para declarar la traición de Xiao Wuyi.
¡Lejun!
¿Estás loca?
¡Es un veneno mortal!
¿No fuiste tú quien
me pidió que lo bebiera?
No.
Puedo encontrar una manera
para que vivas.
¿No has pensado ni una sola vez
en suplicarme?
Pero ya no quiero vivir.
Mu Lianyu,
¿a qué sigues fingiendo hasta ahora?
¿Acaso viniste hoy con el veneno
solo para oírme suplicar?
Tres años.
Has estado conmigo durante tres años.
Tres años de amor conyugal,
mi indulgencia hacia ti,
mi cariño hacia ti,
¿no han ganado ni un poco de sinceridad?
No.
Nuestras patrias son enemigas.
Todos mis familiares de sangre
fueron asesinados
por ustedes, los de Beiqin.
Somos enemigos desde generaciones.
¿De qué sinceridad hablas?
Mu Lianyu,
¿puedes prometerme una cosa?
Si algún día ganas,
y llegas con tu ejército hasta Jiankang,
¿podrías perdonar a mi hermano
y dejarle la vida?
Él es el único familiar
que me queda en este mundo.
Qué ridículo.
¡Qué ridículo!
Si el cielo me favorece,
y ese día llega,
lo mataré con mis propias manos
para que se reúnan pronto.
Así no habrá sido en vano que
te entregaste al enemigo por él,
y que tramaste todo esto
durante toda una vida.
Mu Lianyu.
Lo siento.
Te he tendido otra trampa.
Si hay otra vida,
reencontrémonos con otros roles.
[Llave del Corazón del Fénix]
[Episodio 27]
¡Xiao Wuyi!
Si de verdad confías en él,
por favor, permítele
convertirse en tu verdadero rival.
¡Lejun!
♪ El pasado es polvo,
todos somos viajeros ♪
Lejun.
Sin arrepentimiento al mover la pieza,
entre buscar y obtener ♪
¡Lejun!
Hermano.
Llegué tarde.
Por fin viniste a buscarme.
♪ El contorno del tiempo
ya está desgastado ♪
Lejun.
Yo... quiero volver a casa.
♪ Mitad elección, mitad tiempo perdido ♪
Lejun. Lejun.
♪ Si el destino es tan frágil,
¿qué sentido tiene el bien y el mal? ♪
Vuelve
♪ Todos viven atados a su obsesión ♪
♪ Amar y odiar,
como arena en el viento, se fue ♪
♪ Juzgar lo correcto y lo erróneo,
no hay razón que lo explique ♪
Lejun.
♪ Esta vida es solo el fruto
de la causa que se siembra ♪
Xiao Wuyi
♪ El pasado se ahoga,
no hay por qué aferrarse ♪
Hermano, estoy muy cansada.
♪ El corazón es prisión,
sin deseo, te liberas ♪
El Rey Águila me trata muy bien.
♪ ¿Para qué desvelar el secreto?
No preguntes por el origen ni la razón ♪
Ya sabía que yo era un espía,
pero aun así quería
darme una vida tranquila.
Pero yo no puedo corresponderle
con sinceridad.
El profundo odio de
la Mansión del Príncipe Qi,
no puedo amar ni odiar.
En cuanto los dos países estén en guerra,
o mueres tú o muero yo.
Estos tres años robados,
hoy se los devuelvo a Jiayu.
Con mi vida,
Xiao Wuyi debería poder ganarse
la confianza de Beiqin.
¿Acaso esto no cuenta como haber expiado
los crímenes cometidos
en el condado de Cui?
Permítanme usar esta vida
para, al final, iniciar
el gran proyecto imperial de mi hermano.
Hermano.
Perdóname.
Quiero descansar.
¡Retirémonos!
¿Y si no quiero
ser la esposa del temible villano Xiao,
sino la de un héroe?
Quiero que tengas una larga vida,
que vivas en paz,
que tu legado sea intachable,
y que tu nombre sea admirado por todos.
Me la estás poniendo muy difícil.
Sí,
pues quiero ponértela difícil.
¿Me vas a hacer caso o no?
♪ Mirando un recuerdo
que se ha hundido y apagado ♪
♪ Apareces tú, pero inalcanzable para mí ♪
El día de la competición,
♪ El tiempo de repente
se detiene un instante ♪
me enamoré de ti.
Quiero casarme contigo.
Eso es un deseo personal,
♪ Tan solitario ♪
no una mentira.
No es casualidad.
♪ Con terquedad perdí lo que gané ♪
He venido a buscarte.
♪ Si este corazón pudiera abrir ♪
Una bella mujer se entrega,
¿cómo me atrevería a rechazarla?
♪ ¿Me darías otra vez tu compasión? ♪
♪ No me da miedo caer en la perdición ♪
♪ Solo temo que te alejes ♪
♪ Cuando me alejo de ti,
el mundo se sumerge en una noche eterna ♪
♪ Aunque el latido al fin desfallezca ♪
♪ Moriré de buena gana ♪
♪ Solo espero que este mundo ♪
♪ Haga realidad nuestros deseos ♪
♪ A través de la noche eterna,
aunque el cielo y la tierra se destruyan ♪
♪ Solo quiero verte una vez más ♪
Te traje
tus dos guardias.
¿No tienes miedo de que me escape?
Ayer,
frente a los dos ejércitos,
mataste a Li Lejun en público
para demostrar tu determinación.
Con esta prueba de lealtad,
¿qué más me preocupa?
¿Qué?
¿Quieres matarme?
Xiao Wuyi,
¿cómo te atreves a aliarte
con los ladrones de Beiqin?
¿No te da vergüenza
el nombre del Príncipe Heredero Wenxi
y los hermanos de Beifu?
Yo, Xiao Wuyi, nunca temo los rumores.
Si no lo hago,
ustedes
y los ciudadanos de Ye
encerrados como ovejas,
¿tendrían alguna posibilidad de salvarse?
Li Mao mató a toda mi familia
y robó el poder militar de Beifu.
Y ahora, por su ambición desmedida,
está a punto de llevar
a los hermanos de Beifu
a la hacha de los Beiqin.
Para entonces,
no solo la campaña al norte,
sino toda la frontera norte se derrumbará.
Pronto sabrán
quién tiene razón y quién se equivoca.
Negocié con el Rey Águila,
solo para recuperar
lo que originalmente me pertenecía.
Irse o quedarse,
ustedes deciden.
Mis padres murieron a manos de los Beiqin.
Juro que no me aliaré
con los ladrones en esta vida.
Xiao Wuyi.
¡No mereces el nombre
del Príncipe Heredero Wenxi!
Perdóneme, Su Alteza.
Que estén vivos o muertos,
el heredero Xiao lo decide por sí mismo.
No son más que dos perros sin dueño.
¡Que se larguen de mi vista!
No mires atrás.
Cuanto más aislado
y traicionado parezca Su Alteza,
más confiará en él el Rey Águila.
Lejun quiere cortar de raíz
entre tú y Xiao Wuyi.
Tal como entonces,
por la muerte de mi madre,
no importa cuántas razones haya imaginado
ni cuántas excusas haya buscado
en mi corazón para Lejun,
el lazo entre ella y yo
se rompió de golpe.
Porque
ella es mi madre más querida.
Siempre ha deseado
que yo sea un verdadero emperador,
sin que nadie me limite.
Le preocupa que dependa
demasiado de Xiao Wuyi
y también le preocupa que
pueda volverme blando por tu culpa.
Con esta trampa mortal,
completó el plan de Wuyi y mío.
Pero también cortó
todo nuestro afecto.
Dentro de cinco días,
soplará el viento del norte,
Dingfengpo.
Esto se encontró en la suela
del zapato de Li Lejun.
Parece que el día
del enfrentamiento decisivo
finalmente ha llegado.
La nueva granada de fuego
ya está fabricada.
Es totalmente diferente de antes.
Te llevaré a ver.
Voy a anotarlo.
Bien.
Esto se llama betún de roca.
También se llama agua de nitrógeno.
El betún de roca es diferente
de la grasa de cerdo o de res.
Nace junto con los minerales,
es combustible y no comestible.
Ni el agua lo apaga,
se extiende por miles de kilómetros
y arde sin consumirse.
¿Ni el agua lo apaga?
Con esto,
seremos invencibles.
Le prometí a Wuyi
fabricar la granada de fuego
antes de la campaña al norte.
Hoy, aunque él no esté y no pueda verlo,
no he faltado a mi palabra.
Me voy.
Pero no te preocupes.
La granada de fuego está bajo
la supervisión de Cui Shao'an.
¿Vas a buscar a Wuyi?
Esta batalla, para Beifu,
para Ye y para ti,
puede ser una gran victoria.
Pero para Xiao Wuyi,
sin duda será una derrota.
Él ya está decidido a morir.
Ahora el plazo de dos meses
está por vencerse.
La medicina del doctor milagroso
no durará mucho más.
No dejaré que muera.
Voy a buscarlo.
Lo llevaré de vuelta vivo.
El valor de vivir y morir juntos.
Como Xie Jiayu.
Ve.
¿No me detienes?
Sí, lo intenté.
Pero no pude.
Cuídate.
Tú también.
¿De verdad tienes que ir al norte?
El ejército de Beifu lo fundé yo mismo,
solo obedece mis órdenes.
Tres años de reformas,
aunque el sistema militar cambió,
el espíritu del ejército no ha cambiado.
Yizhi.
La tragedia de los clanes
An y Lu no debe repetirse.
La lealtad del ejército
no está en una sola persona,
sino en todo el pueblo.
Sin importar quién sea el comandante
del ejército de Beifu,
Incluso sin mí,
el ejército debe saber
que está luchando por Ye.
¿Entonces no piensas volver?
¿Podremos volver a vernos?
Espero que, al final de mi vida,
pueda allanar el camino
para la campaña al norte.
¿Así fue como lo diseñaste
desde el principio?
¿Y Xie Jiayu?
Dile a Xiao Wuyi
que será como él quiere.
Cuando nos volvamos a ver,
seremos soberano y súbdito.
Lo sé, Mao.
Adiós, Yaoyao.
Su Alteza.
Me retiro.
Adiós.
Xie Jiayu.
♪ Mirando un recuerdo
que se ha hundido y apagado ♪
♪ Apareces tú, pero inalcanzable para mí ♪
♪ El tiempo de repente
se detiene un instante ♪
Tráeme el informe militar y el memorial.
♪ Tan solitario ♪
♪ Con terquedad perdí lo que gané ♪
♪ Si este corazón pudiera abrir ♪
♪ ¿Me darías otra vez tu compasión? ♪
No me casaré.
♪ Si el cielo cambia
y el destino me rompe ♪
Me basta con quedarme a tu lado.
♪ Pero no apaga
ni un segundo de extrañarte ♪
Tengo el mejor hermano del mundo.
♪ Anduve tanto,
el día que te reencuentre ♪
Hermano.
♪ Temo que me hayas olvidado ♪
yo te protegeré.
♪ No me da miedo caer en la perdición ♪
♪ Solo temo que te alejes ♪
♪ A través de la noche eterna,
aunque el cielo y la tierra se destruyan ♪
♪ Solo quiero despedirme de todo ♪
♪ Para volver a verte una vez más ♪
Acabo de recibir un informe de guerra.
La noche anterior se detectó que
en el campamento de Beifu
estalló un incendio repentino.
El ejército de Li Mao sacó
el campamento inmediatamente
y rodeó el río Jing hacia el oeste.
Se dirige a Dingfengpo.
¿Dingfengpo?
Li Mao debe ir allí.
Porque en Dingfengpo hay un secreto
que no se ha divulgado.
¿Qué secreto?
Al sur de Dingfengpo,
hay dos minas de hierro marcadas
con la llave del corazón del fénix.
Si se defiende Dingfengpo,
y se establece allí una fábrica de armas,
se podrá usar como fortaleza,
para entrenar tropas y forjar armas,
acumular grano y criar ganado.
No solo se podrá tomar
Shangjing en poco tiempo,
sino que en adelante no se dependerá
más de los grandes clanes.
Su Alteza,
afuera ha llegado una mujer,
que dice ser la princesa consorte
de Xiao Wuyi.
¡Suéltenme!
Te acabo de decir
que soy la princesa consorte de Xiao Wuyi.
Si no me crees,
puedes llamarlo y preguntarle.
Xiao Wuyi, estoy aquí.
Xiao Wuyi.
Míralo.
¡Suéltame!
Tú… dile que me suelte.
Xiao Wuyi.
¿Qué haces aquí?
Vine a vivir y morir contigo.
Xiao Wuyi,
yo incendié el campamento de Beifu
y escapé entre las llamas.
¿Y esa es tu actitud?
Después de haber llorado
por ti tantos días.
Xie Jiayu, ¿cómo estás?
Parece que le tienes
un gran cariño a Su Alteza.
Déjenla pasar.
Sí.
La comida está preparada, buen provecho.
Xiao Wuyi.
Ya que has escapado del control de Li Mao,
puedes ir a donde quieras.
¿Por qué venir a meterte
en la boca del lobo?
¿Eres tonta?
¿Sabes que
en el momento en que pones un pie aquí,
será muy difícil que salgas?
¿Cuántas veces más tengo que decírtelo?
Estoy aquí para vivir y morir contigo.
Entendido.
Pero,
si te molesta que Li Mao
me haya tomado por la fuerza,
me voy ahora mismo.
¿Qué tonterías dices?
Entonces, ¿por qué ni siquiera sonríes?
Estoy decidido a morir.
Afuera ya tengo una reputación pésima.
¿Para qué hacerte sufrir a mi lado
y arrastrarte conmigo?
Tú y yo ya prometimos
que, en el futuro, ya sea que triunfes
o que todo el mundo te vilipendie,
yo estaré a tu lado.
Yo, Xie Jiayu, cumplo lo que prometo.
Xiao Wuyi.
Marido y mujer, un mismo destino.
Solo quiero que vivas.
Aunque todos me abandonen
con que tú estés a mi lado,
yo, Xiao Wuyi, no habré vivido en vano.
Cuando aniquile al ejército de Li Mao,
iré a buscarte.
El arma que te prometí,
ya está hecha.
Su Alteza.
Xiao Wuyi y Xie Jiayu
no hacen más que comer
y beber todo el día.
No han hecho nada.
¿Qué te parece?
¿La princesa consorte ha venido
realmente solo para vivir y morir
junto a Xiao Wuyi?
He oído decir entre el pueblo
que los esposos son como
pájaros del mismo bosque,
que ante la desgracia
cada uno vuela por su lado.
¿De verdad cree Su Alteza
que alguien en este mundo muere por amor?
Claro que no.
Pero Xie Jiayu es realmente diferente.
En aquel entonces en Jiankang,
Xiao Wuyi estaba enamorado de ella,
y ella creció junto a Li Mao.
Entre Xiao Wuyi y Li Mao,
la muerte de Li Lejun fue
la gota que derramó el vaso,
pero quien realmente
los puso en bandos contrarios
fue Xie Jiayu.
Ya que Xiao Wuyi y Xie Jiayu
se tienen tanto cariño,
entonces Xiao Wuyi queda
en nuestras manos,
con una nueva soga al cuello.
Lo que Su Majestad quiere decir...
Es que esta es una oportunidad única.
Bien, como dice Su Majestad,
aunque las minas de Dingfengpo
sean una trampa gigantesca,
igual vamos a meterle con todo.
¡Redoblen tambores y pasen revista!
Sí.
Su Alteza, no puede seguir adelante.
Lo sé.
Vuelvan primero.
¿Qué?
¿Acaso ya no valen
las órdenes de Su Alteza?
Su Alteza dijo
que el príncipe es invitado de honor,
pero ustedes lo vigilan a diario.
¿También van a escuchar
lo que pasa entre marido y mujer?
Retírense.
Seguro el Rey Águila cree
que viniste a sacar información.
¿Quién iba a imaginarse
que de verdad viniste a morir conmigo?
Entonces, ¿quieres decir
que hice mal en venir?
No, no te equivocaste.
Dime la verdad.
¿Estás feliz de verme?
Sí.
Me alegro mucho.
¿Y sabes lo mal que me puse
cuando vi tu carta?
Xiao Wuyi, si vuelves a hacer algo así,
no te lo voy a perdonar.
De lo contrario,
mejor vete con Li Mao.
No, Li Mao dijo que
la próxima vez que nos veamos,
será como quieras,
solo como soberano y súbdito.
El forense ya hizo la autopsia.
Antes de morir,
Lejun ya había tomado veneno.
Esa flecha no fue tu voluntad.
Aunque Li Lejun tomó el veneno,
su destino era irse.
Pero Lejun es su hermana después de todo.
La última flecha
dio en la vieja amistad
entre Xiao Wuyi y Li Mao.
Y en el campo de batalla,
ustedes...
No importa cómo cambie mi relación
con Yizhi,
para Ye,
para la corte,
siempre compartimos el mismo ideal.
En eso él jamás cambiará.
Ya hemos perdido a tanta gente.
Por más difícil que sea este camino,
tengo que seguir adelante.
Lejun...
¿dejó algún mensaje?
Si tienes oportunidad,
por favor, dile a Jiayu
que en esta vida
no me arrepentí de nada.
Todo rencor y todo odio
los llevé con gusto.
Al llegar al final del camino,
solo me queda una pena,
no poder ir a ver
las montañas y ríos de Ye con ella.
¿Por qué suspiras?
Nada.
Solo espero que al volver a Jiankang
todavía alcance el Festival
de las Mil Linternas.
La vida es como navegar,
la gente sube y baja.
Y algunas personas
solo pueden acompañarte un tramo.
Cuando llega el momento, se van.
Hay que aprender a soltar.
Entiendo la teoría,
pero no quiero oír
ninguna mala palabra.
Hoy no,
ni mañana.
Xiao Wuyi, dame la mano.
¿Qué es esto?
Esta es la pastilla
que le pedí al doctor milagroso.
Toma, guárdala bien.
¿Por qué hay tanta gente?
Su Alteza,
¿qué significa esto?
Desde siempre,
cuando un general va a la guerra,
su familia queda como rehén.
Este veneno es el mismo que tomó Li Lejun.
Con tal de que ganemos,
la princesa consorte y el pueblo de Ye
estarán a salvo.
Su Alteza, este lugar
está rodeado de montañas,
solo hay un sendero al noreste.
Si el ejército de Beifu corta esa salida,
esto es un callejón sin salida.
Aunque este mapa es auténtico,
me temo que
el príncipe Xiao tenga otros planes.
Den la orden.
Todo sigue su curso.
Atraer al enemigo.
Sí.
Parece que Su Alteza nunca confió en mí.
¿Realmente actué tan mal?
El príncipe actuó muy bien,
pero no me gusta el teatro.
Que el príncipe se revela, lo creo.
Que se pase a los Beiqin,
por más bien que lo represente,
no me lo trago.
Todos mis hombres están aquí.
Hoy
es el fin de Beifu.
No murieron.
Los Xiao solo mueren
en el campo de batalla.
¿Cómo podría morir por tu trampa?
Entonces todo fue falso
desde el principio.
Hombres de Beifu,
¡al ataque!
¡A matar!
Wuyi, ¡toma!
Rápido, rápido, rápido.
¡Rápido!
Vamos.
Rápido.
¡Rápido!
¿Qué estás esperando?
Prométeme
que vivirás bien.
Espérame.
Xiao Wuyi.
Eres un mentiroso.
Vamos, vamos.
Rápido.
Vamos.
Abuela.
¿Qué estás haciendo?
Rápido.
¡No me pegues!
Levántate.
Hijo.
¿Qué miras? ¡A trabajar!
Matar es para salvar vidas.
Xie Jiayu,
no viniste con las manos vacías.
La gente de Beiqin
nos considera como cerdos y ovejas.
En vez de quedarnos a esperar la muerte
y que nos degüellen,
mejor tomen sus armas
y dénles duro.
Ellos son igual que nosotros,
de carne y hueso,
también mueren y sienten miedo.
Ustedes,
¿no quieren volver a casa?
Tarde o temprano, todos morimos.
En el peor de los casos, moriremos juntos.
Nadie nace cobarde,
pero si te acostumbras a bajar la cabeza,
el valor y la determinación
necesitan que alguien los demuestre
con su sangre y su vida.
Llegan justo a tiempo.
Rápido y al grano:
vamos a salvar a Xiao Wuyi.
Quiere morir junto con el Rey Águila.
Padre.
Xiao Wuyi, has perdido.
Hoy, Dingfengpo
será la tumba tuya y de Beifu.
Quién gana o pierde,
quién vive o muere,
todavía no está dicho.
¡El ejército de Su Majestad ha llegado!
¡Protejan!
¡Retirémonos!
¡A matar!
¡Mátenlos!
¡Rey Águila!
¿Cómo te vas a escapar?
Esta batalla acaba de comenzar.
¿Acaso no te metiste en esta jugada
por mí?
¿O será
crees que el Rey Qi me
dejará acaparar todo el mérito?
Y tu emperadorcito,
¿dejará tranquilo a un ministro
tan poderoso como tú?
Ahora que los dos estamos heridos,
él quiere sacar provecho.
Pero no sabe que
él es el verdadero pez.
Carguen.
Municionen.
¡Fuego!
Esta es la verdadera fuerza de Beifu.
El ejército de Beifu
quemó todas las rutas de escape
de Dingfengpo.
Xiao Wuyi apostó a que Su Majestad
y yo no estamos en buenos términos,
se metió en el juego
para provocar a Su Majestad.
Su plan era aniquilar al ejército
de Qin en Dingfengpo.
Él y su padre, los Xiao,
no pensaban volver vivos.
Aunque hoy muera,
te mataré con mis propias manos.
Hermano.
¡Padre!
¡Papá!
- Hermano, vamos.
No me voy.
No mires atrás.
Vamos.
Padre.
Wuyi, acepto tu plan,
pero con una condición.
Quiero que vivas.
Los ambiciosos aman la vida,
los mártires buscan la muerte.
Xiao Wuyi,
de ahora en adelante, vive por mí.
¿De acuerdo?
Lo siento, Yaoyao.
¡Suelten!
Xiao Wuyi,
estás loco.
Como Príncipe Heredero Wenxi,
¿no te importa tu propia vida?
Alguien como tú
jamás entenderá
por qué lucho en esta vida.